एम्ब्लेम
दुर्गोत्सव २०२५ लोगो
दुर्गोत्सव 
२०२५
मोहिमेचे उद्दीष्ट
माहिती
सहभाग
नियोजन
गॅलरी
अल्बम
विश्वविक्रम गौरव
राष्ट्राच्या गौरवशाली इतिहासाला अवघ्या विश्वात अशा प्रकारची मानवंदना देणारी प्रथा इतर कुठेही नाही. मग हा उत्सव साजरा करूया!
नोंदणी सूचना
या उत्सवासाठी बनवलेले व्यासपीठ नोंदणींसाठी 
१३
ऑक्टोबर
 पासून खुले करण्यात येणार आहे.
ठीक आहे
राजगड किल्ला दृश्य
दुर्गोत्सव लोगो
शिवछत्रपतींच्या पराक्रमाचे साक्षीदार राहिलेल्या आपल्या १२ गडदुर्गांना UNESCO कडून वैश्विक ख्यातीचे वास्तू म्हणून मान्यता महाराष्ट्र सरकारच्या अथक प्रयत्नातून नुकतीच मिळाली
विश्वविक्रम गौरव पहा
आपल्या गौरवशाली इतिहासाला विश्वविक्रमी मानवंदना देण्याची वेळ आली आहे!
महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी "
अमृत
" आपल्या गडदुर्गांना जनसामान्यातून मानवंदना देण्याची एक अभूतपूर्व संधी घेऊन येत आहे.
UNESCO मान्यता
महाराष्ट्र शासनाच्या अथक प्रयत्नातून शिवछत्रपतींच्या पराक्रमाचे साक्षीदार राहिलेल्या आपल्या बारा गडदुर्गांना युनेस्कोकडून वैश्विक ख्यातीच्या वास्तू म्हणून मान्यता मिळाली.
परंपरा संवर्धन
आपल्या राज्यामध्ये अनेक ठिकाणी दिवाळीचा सण साजरा करत असतानाच गेली अनेक दशके दुर्गांच्या प्रतिकृती बनवायची परंपरा अबालवृद्धांनी एकत्र येऊन चालवलेली आहे.
व्यासपीठ निर्मिती
या प्रथेच्या पुनरूत्थानासाठी एक व्यासपीठ मिळवून देत यामध्ये विश्वविक्रमी लोकसहभाग व्हावा म्हणून महाराष्ट्रातील सर्व नागरिकांना यंदाच्या दिवाळीच्या पर्वामध्ये या अभिनव अशा उत्सवामध्ये सहभागी होण्याचे आमंत्रण आम्ही इथे देत आहोत.
यंदा साजरा करूया
दुर्गोत्सव!
आपल्या वैभवशाली इतिहासाचा असा उत्सव जगात क्वचितच दुसरीकडे साजरा होतो. चला, या परंपरेला नवी उंची देऊया!
एकत्र या
कुटुंबाने, मित्रांनी एकत्र येऊन UNESCO ने अधोरेखित केलेल्या १२ दुर्गांची हुबेहूब प्रतिकृती बनवायच्या आहेत.
फोटो काढा
त्या प्रतिकृतीसोबत आपला स्वतःचा फोटो घ्या आणि आठवणी साठवून ठेवा
अपलोड करा
या उत्सवासाठी निर्मिलेल्या व्यासपीठावर आपला फोटो अपलोड करावा
अभिनंदन पत्र मिळवा
उत्सवामध्ये अशाप्रकारे आपला सहभाग नोंदवल्याबद्दल साऱ्या शिवभक्तांना मान्यवरांच्या स्वाक्षरीचे अभिनंदन पत्र मिळणार आहे.
काय करायचे आहे?
दरवर्षीप्रमाणे याही वर्षी आपल्या अंगणात गृह संकुलाच्या सार्वजनिक जागांमध्ये लोकप्रतिनिधींनी आयोजित केलेल्या दुर्ग बनवण्याच्या स्पर्धांमध्ये अगदी जमेल तिथे दुर्गांच्या प्रतिकृती बनवायच्या आहेत.
आपला सहभाग नोंदवावा
आजच नोंदणी करा आणि या ऐतिहासिक उत्सवाचा भाग व्हा
आता नोंदणी करा
१८ ऑक्टोबर
उत्सवाचा श्रीगणेशा
१० नोव्हेंबर
सहभागासाठी शेवटचा दिवस
शिवप्रताप दिवस (अफझल वध दिवस)
अभिनंदन पत्र तसेच विश्वविक्रम प्रस्थापित करण्याच्या प्रयत्नांचा अधिकृत दिनांक. विश्वविक्रम प्रस्थापित झाल्यास महाराष्ट्रातील रयतेच्या वतीने विश्वविक्रम नोंदविणाऱ्या संस्थेच्या प्रतिनिधींकडून प्रमाणपत्र स्वीकृतीचा सोहळा.
१०
 – नियोजन
महत्त्वाच्या तारखा व उत्सवातील मुख्य टप्पे
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी "अमृत" द्वारे आयोजित या दुर्गोत्सवामध्ये मोठ्या संख्येने सहभाग घेऊया आणि आपल्या शिवरायांच्या गडदुर्गांना एक अभूतपूर्व आणि विश्वविक्रमी मानवंदना देऊया!
द्रुत लिंक्स
सहभाग कसा घ्यावा
प्रशस्तिपत्र
नोंदणी
संपर्क
ईमेल
फोन
पत्ता
महाराष्ट्र संशोधन, उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधनी (अमृत),
महाराज सयाजीराव गायकवाड उद्योग भवन,
पाचवा मजला, औंध, पुणे – ४११०६७.
 अमृत महाराष्ट्र. सर्व हक्क राखीव.
गोपनीयता धोरण
अटी व शर्ती
श्री. विजय जोशी
व्यवस्थापकीय संचालक, अमृत
शिवरायांच्या गडदुर्गांना युनेस्कोची मान्यता मिळणे हा संपूर्ण महाराष्ट्रासाठी अभिमानाचा क्षण आहे. दुर्गोत्सवाद्वारे आपण सर्वजण एकत्र येऊन विश्वविक्रम प्रस्थापित करू या!
दुर्गोत्सव - आमचे अनुभव
शिवरायांच्या गडदुर्गांना मानवंदना
अद्याप कोणतेही पुनरावलोकन उपलब्ध नाही
अमृत म्हणजे महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी, महाराष्ट्र शासनाने आम्हाला दिलेल्या अनेक जबाबदाऱ्यांमधील एक महत्त्वाची जबाबदारी म्हणजे महाराष्ट्रभर पसरलेल्या अमृतच्या प्रतिनिधींमार्फत समाजातील घटकांचा अभ्यास करत राष्ट्रीयत्व आणि बंधुभाव सुरक्षित राहील अशा अभिनव संकल्पनांची अंमलबजावणी करणे. आपापसातील विषमता दूर करून ज्या एका नावाने उभा महाराष्ट्र एकत्र होतो ते नाव म्हणजे शिवछत्रपती. त्यांच्या गडदुर्गांना महाराष्ट्र शासनाच्या अथक प्रयत्नातून नुकतेच युनेस्कोच्या जागतिक वारसाच्या वास्तू अशी मान्यता प्राप्त झाली. सबंध महाराष्ट्रासाठी ही अतिशय अभिमानाची अशी बाब आहे. मग याच दुर्गांना मानवंदना देण्यासाठी संपूर्ण महाराष्ट्र एकत्र व्हावा या भावनेने योजलेला एक लोकोत्सव म्हणजेच दुर्गोत्सव. शिवरायांवर प्रेम असलेल्या साऱ्यांनीच या मोहिमेचा भाग बनत या गडदुर्गांच्या प्रतिकृती बनवाव्यात आणि या मोहिमेत सक्रिय सहभाग नोंदवत एक विश्वविक्रम प्रस्थापित करण्यासाठी एकत्र यावं असं मी अमृतच्या वतीने आवाहन करतो. 
श्री. अप्पासाहेब धुळाज
IAS , सचिव ,इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग,महाराष्ट्र शासन.
घराघरात दुर्ग बांधण्याच्या प्रथेला अमृत या महाराष्ट्र शासनाच्या स्वायत्त संस्थेच्या पुढाकारातून एका लोकोत्सवात परिवर्तित करण्याचे आम्ही आयोजित आहे. माननीय मुख्यमंत्री महोदयांच्या स्वाक्षरीचे अभिनंदन पत्र तसेच विश्वविक्रमात हातभार लावण्याचे समाधान हे दोन्ही सहभाग घेणाऱ्या साऱ्यांना मिळणार आहे. मी आवाहन करतो महाराष्ट्राच्या सगळ्या जनतेला की त्यांनी मोठ्या उत्साहाने दुर्गोत्सवात आपला सहभाग नोंदवावा.
श्री. अतुल मोरेश्वर सावे
इतर मागास बहुजन कल्याण, ग्रामीणविकास, अपारंपारिक ऊर्जा, दिव्यांग कल्याण.
अमृत या महाराष्ट्र शासनाच्या स्वायत्त्य संस्थेने अतिशय अभिनव अशा लोकोत्सवाला सुरुवात केलेली आहे. डिजिटल आणि फिजिकल या दोन्ही गोष्टींचा मिलाफ घडवून आणणाऱ्या दुर्गोत्सवात साऱ्यांनी सहभाग घ्यावा आणि शिवछत्रपतींच्या नावाने एक अभूतपूर्व असा विश्वविक्रम प्रस्थापित करण्यासाठी हातभार लावावा असे मी साऱ्यांना आवाहन करतो.
श्री. अतुल सावे
अमृत म्हणजे महाराष्ट्र संशोधन उन्नती व प्रशिक्षण प्रबोधिनी, महाराष्ट्र शासनाने आम्हाला दिलेल्या अनेक जबाबदाऱ्यांमधील एक महत्त्वाची जबाबदारी म्हणजे महाराष्ट्रभर पसरलेल्या अमृतच्या प्रतिनिधींमार्फत समाजातील घटकांचा अभ्यास करत राष्ट्रीयत्व आणि बंधुभाव सुरक्षित राहील अशा अभिनव संकल्पनांची अंमलबजावणी करणे. आपापसातील विषमता दूर करून ज्या एका नावाने उभा महाराष्ट्र एकत्र होतो ते नाव म्हणजे शिवछत्रपती. त्यांच्या गडदुर्गांना महाराष्ट्र शासनाच्या अथक प्रयत्नातून नुकतेच युनेस्कोच्या जागतिक वारसाच्या वास्तू अशी मान्यता प्राप्त झाली. सबंध महाराष्ट्रासाठी ही अतिशय अभिमानाची अशी बाब आहे. मग याच दुर्गांना मानवंदना देण्यासाठी संपूर्ण महाराष्ट्र एकत्र व्हावा या भावनेने योजलेला एक लोकोत्सव म्हणजेच दुर्गोत्सव. शिवरायांवर प्रेम असलेल्या साऱ्यांनीच या मोहिमेचा भाग बनत या गडदुर्गांच्या प्रतिकृती बनवाव्यात आणि या मोहिमेत सक्रिय सहभाग नोंदवत एक विश्वविक्रम प्रस्थापित करण्यासाठी एकत्र यावं असं मी अमृतच्या वतीने आवाहन करतो.
अधिक वाचा
https://wa.me/+919112226154?text=${encodeURIComponent("नमस्कार! मला दुर्गोत्सव २०२५ बद्दल अधिक माहिती हवी आहे.")}
WhatsApp वर आम्हाला संदेश पाठवा.
आजपर्यंतची प्रगती
महाराष्ट्रातील किल्ल्यांचा गौरव जगभर पोहोचवण्याच्या मोहिमेत आपला सहभाग
सहभागी
दुर्गोत्सव २०२५ मध्ये नोंदणी झाली
अभिनंदन!
आपण सर्वांनी मिळून दुर्गोत्सवाला "Guinness Book of World Records" मध्ये स्थान मिळवून दिले आहे! हा आपल्या सर्वांसाठी — प्रत्येक स्वयंसेवक, सहभागी आणि शुभेच्छुकासाठी — अभिमानाचा क्षण आहे. जगाच्या नकाशावर आपल्या दुर्गोत्सवाचा ठसा उमटवल्याबद्दल मनःपूर्वक हार्दिक अभिनंदन!
पृष्ठ सापडले नाही.
मुख्य पृष्ठावर या